configuración del uso de los
elementos en la configuración del grupo
de
inventario tenemos uso en donde
indicamos para qué serán utilizados los
elementos de control que estén asociados
a este grupo de inventario es decir si
para consumo interno para la venta si
será un producto terminado o si serán un
servicio para definir el uso del grupo
de inventario tenemos cuatro opciones
disponibles la primera opción es para
consumo o materia prima la cual
activamos cuando los elementos de
control que pertenecen a este grupo de
inventarios serán destinados para el
consumo interno de la empresa ya sea
para la producción o para consumo
corriente esta opción la activamos por
ejemplo cuando compramos resmas de papel
las cu serán para consumo interno de los
departamentos de la empresa y no serán
para la venta si activamos esta
opción el sistema solicitará que le
indiquemos la cuenta de egreso
consumo la segunda opción es mercancía
para la venta la cual activamos cuando
los elementos de control que pertenecen
a este grupo serán elementos de control
que se compran para la
venta es decir que no se les realiza
ningún proceso de transformación y se
venden tal cual los compramos esta
opción la activamos por ejemplo cuando
compramos computadores portátiles y
vendemos computadores portátiles si
activamos esta opción el sistema
solicitará que le indiquemos las cuentas
de ingresos venta y la de costos de
venta Además nos pregunta los conceptos
en ventas en donde indicamos si aplican
los impuestos y retenciones en las
ventas la tercera opción que tenemos
disponible es producto la cual activamos
cuando los elementos de control que
pertenecen a este grupo serán productos
terminados o productos que la empresa
fabrica o produce los cuales serán
destinados para la
venta esta opción la activamos por
ejemplo cuando fabricamos computadores
ya que serían un producto terminado si
activamos esta opción el sistema
solicitará que le indiquemos las cuentas
de ingresos venta la de costos de venta
y además también nos pregunta los
conceptos en ventas
y la cuarta opción que tenemos es
servicio la cual activamos cuando los
elementos de control que pertenecen a
este grupo son Servicios que presta la
empresa esta opción la activamos por
ejemplo cuando ofrecemos el servicio de
mantenimiento de computadores o el
servicio de capacitación para habilitar
esta opción desactivamos la opción de
controlar cantidad en inventario ya que
a los servicios no se les hace de
inventario si activamos esta opción el
sistema solicitará que le indiquemos la
cuenta de ingresos y además nos pregunta
los conceptos en ventas en donde
indicamos si aplican los impuestos y
retenciones en la
venta en este
caso vamos a activar solo mercancía para
la venta y damos aceptar esto es todo
sobre configuración del uso de los
elementos